## Практическое занятие №11

### Тема: Работа с асинхронными операциями в JS. Работа с конструкторами.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №12, посвященному работе с асинхронными операциями, и работе с конструкторами.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
1. Вспоминаем сетевые запросы. Наша задача - обратиться к "бэку" по адресу `https://fakestoreapi.com/products/categories` GET-запросом, и вывести в консоль результат в "удобоваримом" виде (результат нам возвращается в виде JSON). Этот запрос нам вернет массив с категориями товаров.
2. Добавляем в разметку компонент `select` (выпадающее меню). Нужно заполнить этот `select` опциями (`<option value='value'>option_text</option>`), которые нам пришли с "бэка" в предыдущей задаче. То есть, пройтись по массиву результатов, для каждого создать элемент `option`, и добавить его в наш `select`. В качестве `value` используем значение, в качестве `option_text` используем то же, но с большой буквы (т.е. надо сделать первую букву значения заглавной).
3. Оборачиваем заполнение всего этого в функцию `getCategories`.
4. Пишем функцию `getProducts`. В качестве аргумента, она принимает категорию товаров. Она должна сделать запрос по адресу `https://fakestoreapi.com/products/category/CATEGORY`. В ответ нам придет список товаров этой категории. Наша задача - отрендерить их в списке товаров (`div.products-container`). ВАЖНО! Список товаров перед рендерингом надо очистить! Товары рендерим в виде карточек, класс - `product-item`.
5. Верстаем форму добавления нового товара. Форма должна содержать инпуты для названия товара, цены товара, описания товара. Также - `select`, который содержит список категорий (мы его получаем в п.1). И кнопка "Отправить". При клике на "Отправить", нам нужно создать объект, у которого будут свойства name, price, description, category. И этот ответ отправить в теле POST-запроса на адрес `https://fakestoreapi.com/products`.
6. Работаем с конструкторами. Создаем функцию-конструктор для создания новых товаров. Она должна принимать ID, название, цену, описание и категорию товара, и создавать объект с такими свойствами.
7. Добавляем в нашу функцию-конструктор метод `describe`. Его задача - вывести в консоль текст вида "Товар product_name, цена - product_price". Рекомендуется действовать через прототип.
8. Создаем первое приближение корзины. Наша задача - создать функцию-конструктор, которая будет создавать нам сущность корзины. На вход она будет принимать `userId` - то есть идентификатор пользователя, кому принадлежит текущая корзина. В свойствах у нее будет ОБЪЕКТ, с данными товаров (т.е. товары, добавленные в корзину). Объект в качестве ключей использует ID товаров, а в качестве значений - количество добавленных товаров. По умолчанию (при создании объекта) - корзина пустая.
9. Добавляем методы работы с корзиной. Первый метод - добавить товар в корзину. Параметр метода - объект товара. Нужно проверить, есть ли в "корзине" товар с таким ИД. Если есть - увеличить его количество, если нет - добавить такой ключ, а количество поставить 1.
10. Удаление товара из корзины. Метод удаления принимает на вход объект товара. Нужно проверить, есть ли такой товар в корзине. Если его нет - ничего не делаем. Если есть - уменьшаем кол-во на 1. Но нужно, чтобы у нас не было товаров с количеством меньше либо равным 0 (т.е. нужно удалять свойства объекта через `delete`)

### Полезные ссылки
 - [Функции-конструкторы](https://learn.javascript.ru/constructor-new) - русскоязычный гайд по функциям-конструкторам. Настоятельно рекомендуется к прочтению.
 - [Раздел про промисы](https://learn.javascript.ru/async) - это раздел учебника, посвященный промисам. Также настоятельно рекомендуется к прочтению - по этой теме стопроцентно будут вопросы на собеседованиях.
