## Практическое занятие №15

### Тема: Знакомство с React JS.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №15, посвященному работе с React.js.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Структура каталогов в create-react-app
 - node_modules - здесь содержатся все зависимости проекта, то есть библиотеки, которые мы подключили (или которые были подключены по умолчанию к проекту create-react-app). Эту папку мы не трогаем, и руками в ней ничего не меняем - ее содержимым управляет NPM при установке/обновлении/удалении зависимостей
 - public - в этой директории хранится файл `index.html`, а также ресурсы проекта (картинки, файл манифеста и файл для поисковых роботов). В этой папке нам будет интересен только `index.html`.
 - src - здесь все исходники (JS, CSS, юнит-тесты). Здесь мы будем работать: создавать свои каталоги, файлы, писать код и стили и многое другое.
 - `package-lock.json` - эталонный файл зависимостей проекта. Вручную ничего в нем не меняем.
 - `package.json` - файл с описанием проекта и его зависимостей. Вручную менять можно, но пока мы этого делать не будем.

### Задачи занятия
1. Разбираемся с тем, как работает JSX. В файле `App.js`, удаляем все из `<div className='App'>`. Вместо этого содержимого, нам нужно добавить туда параграф с текстом `Hello World from React!`
2. Работаем с JavaScript в JSX. Теперь в наш параграф к существующему тексту нам нужно добавить текущую дату (`new Date()`). Чтобы работать с JS, нам понадобится обернуть содержимое нашего параграфа в фигурные скобки.
3. Работаем с условным рендерингом.
 - объявляем в функции `App` (вне `return`), переменную `randomValue`, и присваиваем ей случайное значение (`Math.random`)
 - в блоке return, нужно обеспечить следующее: если randomValue > 0.5, то выводим заголовок `h1` с текстом `Heading1`, а иначе - выводим заголовок `h2` с текстом `Heading2`.
4. Создаем свой компонент. Для этого:
 - в папке src создаем подпапку `components`
 - в папке `components` создаем файл `SimpleParagraph.js`
 - в этом файле, наша задача - создать компонент, который отрендерит нам параграф с текстом `Hello From new component!`
5. Применяем созданный компонент в `App.js`. Нам нужно:
 - импортировать свежесозданный компонент (`import`)
 - отрендерить его (например, в самом низу нашего блока `return`). Важный момент! React не умеет возвращать несколько DOM-узлов (или компонентов), поэтому нам нужно ВЕСЬ возвращаемый результат обернуть в `<div></div`. То есть, мы должны гарантировать, что наша функция, в блоке return вернет нам ОДИН DOM-элемент или React-компонент.
6. Работаем с пропсами (`props`). Наша задача - "научить" наш компонент `SimpleParagraph` выводить не статический текст, а тот, который ему передан "извне". В этом нам помогут пропсы. Добавьте в компонент `SimpleParagraph` проп `text`, и внутри параграфа выводите значение этого пропа, а не `Hello From new component!`.
7. Добавляем еще пропсов. Теперь мы хотим, чтобы наш параграф умел выводить текст с заданным размером шрифта. Нам нужно:
 - добавить проп fontSize у нашего компонента
 - добавить параграфу (`<p>`) свойство `style`. Это свойство должно быть объектом, поэтому задаем его так: `style={{}}`. Первые фигурные скобки - мы даем понять, что внутри них будет JS-код, а вторые фигурные скобки - литерал объекта.
 - в этом свойстве, указать размер шрифта, который получаем из пропсов. Не забыть добавить `px` к числу из пропсов! И не забываем, что в реакте, вместо тире у нас используется camelCase. Т.е. `font-size` -> `fontSize`.
8. И еще пропсы. Теперь хотим, чтобы наш параграф имел цвет текста. В пропсах будем ему передавать `textColor`, который будет содержать RGB-код цвета. Нужно этот цвет применить к цвету параграфа (свойство `color` в `style`).


### Полезные ссылки по занятию:
 - Описание [create-react-app](https://create-react-app.dev/).
 - Свежая [документация](https://react.dev/) по React. Имеет смысл посмотреть "по диагонали", погулять по сайту, и посмотреть на примеры.
 - ОЧЕНЬ РЕКОМЕНДУЕТСЯ бесплатный курс [React.JS - Путь самурая](https://www.youtube.com/watch?v=gb7gMluAeao), от Димыча. Курс длинный, местами скучноватый, но дает отличное понимание о том, как в реакте многое работает "под капотом".
