## Практическое занятие №14

### Тема: Работа с классами в JS.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №14, посвященному работе с классами и ООП.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
1. Пристрелочная задача на классы. Мы хотим реализовать функциональность корзины для нашего интернет-магазина. Нужно создать класс `Cart` для представления корзины. У него будут:
 - приватное свойство `products` - ОБЪЕКТ, в котором мы будем держать данные о товарах, добавленных в корзину
 - приватное свойство `totalCartPrice` - суммарная стоимость товаров в корзине
 - публичное свойство `userId` - идентификатор текущего пользователя. Он будет заходить в параметрах конструктора.
2. Пишем метод `showCart`. Он должен просто выводить в консоль наш объект `products`, и свойство `totalCartPrice`
3. Добавляем методы для нашего класса `Cart` - нужно научиться добавлять товары в нашу корзину. Добавляем метод `addProduct` в класс `Cart`. Он принимает в аргументах ID товара, который хотим добавить, и его цену. При добавлении, нам нужно проверить, есть ли у нас в объекте `products` свойство с таким именем, и если есть - то значение этого свойства увеличить на 1. Если такого свойства нет - то добавляем это свойство в объект `products`, и значение ставим 1. А цену товара мы прибавляем к свойству `totalCartPrice`
```
let cartInstance = new Cart(1); // создаем новый объект корзины, с ИД пользователя = 1
cartInstance.showCart(); // {} // пока что корзина пустая
cartInstance.addToCart(5, 100); // добавляем в корзину товар с ИД = 5 и ценой 100
cartInstance.showCart(); // { 5: 1 }, 100 - в нашу корзину добавился товар с ИД = 5, количество - 1. Общая цена - 100
cartInstance.addToCart(5, 100); // { 5: 2 }, 200 - в корзину добавляем еще один товар с ИД = 5. Он там уже есть, так что увеличиваем количество. Общая цена - 200.
```
4. Теперь пишем метод удаления товара из корзины `dropFromCart`. Он также принимает в аргументах ИД товара и цену этого товара. Его задача - если в объекте `products` нет такого свойства, то ничего не делаем, а если есть такое свойство, то:
 - если значение свойства больше 1 - то уменьшить значение свойства на 1
 - если значение свойства равно 1 - то удалить из объекта `products` это свойство. Используем конструкцию `delete products[id]`
 - вычесть цену товара из `totalCartPrice`
5. Добавим функциональности в наш макет. У нас есть функция `renderProducts`, которая принимает на вход массив товаров, и рендерит их в контейнер. Нам нужно добавить в карточку каждого товара кнопки, "В корзину", "Убрать".
6. Стилизуем наши кнопки. У обеих кнопок:
 - не нужна рамка
 - скругленные углы (10 пикселей)
 - цвет текста - белый

У кнопки "В корзину", цвет фона - зеленый, у "Убрать" - красный. Все это нужно сделать в стилях, создать новые классы. Кнопки нужно разместить в карточке товара, внизу, и нужно их разместить в одну строку.
7. Теперь, нам нужно добавить обработчики событий на клик по каждой из наших кнопок. Для этого, нам снова понадобится изменить функцию `renderProducts`. Нам нужно, чтобы при клике на кнопки в карточках товара, этот товар добавлялся/удалялся из корзины. То есть, чтобы вызывались методы `addToCart`, `removeFromCart` с нужными аргументами.

### Полезные ссылки
 - [Классы в JS](https://learn.javascript.ru/classes) - русскоязычный гайд по классам. Рекомендуются к прочтению ВСЕ статьи учебника