## Практическое занятие №4

### Тема: Ветвление. Циклы. Массивы. Некоторые методы массивов.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №5, посвященному работе с методами массивов.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
В процессе занятия, рассмотрим методы массивов, такие как push, pop, shift, unshift, slice, splice, reverse. Также, поработаем с методами с колбэком, такими как forEach, map, filter, reduce. И в конце занятия применим полученные знания на практике, для рендеринга списка товаров.

1. Есть массив numbers. Работаем с ним. Вначале, работаем с методами массивов без колбэка, такими как push, pop, shift, unshift, slice, reverse. Для перебора массива используем цикл for.
 - дан массив numbers. Посчитать сумму элементов массива, результат вывести в консоль.
 - вывести в консоль только четные элементы массива numbers (те, которые делятся на 2 без остатка)
 - вывести в консоль только те элементы массива numbers, которые делятся без остатка на 2 и на 3.
 - добавить в массив numbers число 11 (в конец).
 - убрать из массива numbers число 11 (из конца).
 - переместить первый элемент массива numbers в конец массива.
 - вернуть элемент обратно.
 - получить массив, который состоит из "среза" массива numbers, начиная с 3-го элемента.
 - вывести массив в консоль в обратном порядке.
 - вставить число 999 на 3-ю позицию в массив (т.е. numbers[2] = 999). Все последующие элементы должны "сдвинуться".
2. Поиск в массиве
 - получить массив evenNumbers, который состоит только из четных элементов массива numbers.
 - получить массив newNumbers, который будет содержать только те элементы массива numbers, которые больше 4 и меньше 8.
 - теперь работаем с массивом объектов (products). Нужно получить массив тех товаров, у которых категория - Sport.
 - получить массив товаров, у которых цена в диапазоне от 150 до 300.
 - получить массив товаров, на которые нет скидки (у которых нет свойства discount)
3. Метод map
 - получить массив twiceNumbers, который будет состоять из элементов массива numbers, помноженных на 2. То есть, первый элемент массива twiceNumbers равен 2 * первый элемент массива numbers, и т.д.
 - получить массив squares, который будет состоять из квадратов чисел массива numbers.
 - получить из массива products массив, который будет содержать только наименования товаров (ожидаемый результат - `['Ball', 'Gloves', 'Sport Shoes', 'Hammer', 'Saw', 'Shark toy']`)
 - получить из массива products массив объектов, которые содержат только название и цену товара. То есть, объект товара "превращается" в объект, у которого есть только свойства name, price.
4. Метод reduce
 - получить сумму массива numbers
 - получить суммарную стоимость всех товаров массива products
 - получить массив категорий товаров (т.е. нужно пройтись по массиву товаров методом reduce, и добавлять в "аккумулятор" свойство category рассматриваемого товара)
 - получить объект, в котором будут категории товаров.
 - получить объект, в котором будут суммарные стоимости товаров по категориям.
5. Задача "со звездочкой". Вывести в консоль тексты всех параграфов на странице. Для этого, нам нужно воспользоваться методом `querySelectorAll`, который нам возвращает объект, по которому можно пройтись циклом.
6. Нам нужно отрендерить наш список товаров. У нас есть функция `renderProduct`, которая ожидает в качестве аргумента объект товара, и есть массив с объектами товаров. Нам нужно пройтись по массиву, и вызвать функцию renderProduct для каждого элемента массива.
7. Предположим, что мы хотим рендерить только те товары, у которых категория - Tools. Нужно изменить блок кода из предыдущей задачи.

### Полезные ссылки
 - [Циклы](https://learn.javascript.ru/while-for) и [массивы](https://learn.javascript.ru/array)
 - Ссылка на [спецификацию](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/push) метода push. Кроме этого, там описаны все методы массивов. Рекомендуется использовать как справочник.
