## Практическое занятие №10

### Тема: Работа со строками. Повторение.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №10, посвященному работе со строками, и повторению ранее пройденных материалов.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
1. Посчитать количество пробелов в строке `testString1`.
2. В строке `testString1` заменить подстроку `String` на подстроку `Data`, вывести результат в консоль.
3. Вывести в консоль индекс первого пробела в строке `testString1`.
4. Вывести в консоль индекс ВТОРОГО пробела в строке `testString1`.
5. Пишем функцию `relpaceMiddle`. Функция принимает 2 аргумента: строку-источник, которая содержит как минимум 2 пробела, и строку-заменитель. Нужно заменить в строке-источнике подстроку между первым и вторым пробелами на строку-заменитель. То есть, нам нужно найти эту подстроку в строке-источнике, и заменить ее на заменитель.
6. Пишем функцию `upperCaseFirst`. Задача функции - принять строку, и вернуть строку, у которой первая буква заменена на заглавную. Пример: `upperCaseFirst('small') -> Small`
7. Пишем функцию `fixUpperCase`. Она принимает строку (слово), в котором неверен регистр букв. Нужно вернуть это слово, у которого только первая буква в верхнем регистре, а остальные - в нижнем. Пример:
```
fixUpperCase('moGiLev'); // Result: Mogilev;
```
8. Пишем функцию spaces2CamelCase. Наша задача - заменить строку вида `test string with spaces` на строку `testStringWithSpaces`.
9. Пишем функцию `upperCaseSentence`. Функция принимает строку, и задача - заменить в каждом слове этой строки первую букву на заглавную. Словом считается строка между пробелами. Пример:
```
upperCaseSentence('This is a simple sentence');
// Result: This Is A Simple Sentence
```
Подсказка: здесь нам может помочь метод `split`.
10. Пишем функцию `reverseSentence` - она принимает на вход строку, и должна ее "развернуть" - вывести слова строки в обратном порядке. Пример:
```
reverseSentence('Here is the test data');
// Result: data test the is Here
```
11. `countVovels`. Мы должны написать функцию `countVovels`, которая принимает на вход строку, и в строке подсчитает количество гласных букв. Гласными буквами являются: `a,e,y,u,i,o`.
12. Усложняем предыдущую задачу - теперь наша функция должна считать кол-во каждой буквы. Результатом функции должен быть объект с количеством каждой гласной. Пример вызова: `countVovels('salary is 10000') -> { a: 2, i: 1, y: 1}`.
13. Задача повышенной сложности. Пишем функцию `substitute`. Функция принимает строку, и объект с данными для замены. Строка содержит "места для замены" - они выделены фигурными скобками. Внутри фигурных скобок находятся ключи объекта-заменителя. Надо в строке заменить все места, выделенные фигурными скобками, на соответствуюшие значения полей объекта-заменителя. Пример:
```
substitute(
    'String {replace1} with {replace2}, and that is all!',
    {
        replace1: 'Test',
        replace2: 'Dummy'
    }
);
// Result: String Test with Dummy, and that is it!
```
Подсказки:
 - нам нужно делать замены, пока у нас в строке есть символ "фигурная скобка". Стоит использовать цикл `while`
 - в цикле, нам нужно взять позицию символа "{", найти позицию следующего символа "}", и заменить пространство между ними на соответствующее значение из объекта-заменителя.
14. Теперь работаем с числами. Нужно написать функцию, которая конвертирует градусы в радианы. Функция `anglesToRadians` принимает в аргумент угол в градусах, и возвращает значение в радианах.
Формула: угол_радиан = ( угол_градус * Pi ) / 180.
15. Реализуем функцию-калькулятор. Она принимает два числа и оператор (`+, -, *, /`). И возвращает результат выполнения оператора к этим двум числам. Примеры:
 - calculate(1,2,'+'); // Result: 3
 - calculate(1,2,'-'); // Result: -1
 - calculate(3,4,'*'); // Result: 12
 - calculate(9,3,'/'); // Result: 3.

### Полезные ссылки
 - [Строки в JS](https://learn.javascript.ru/string) - русскоязычный гайд по строкам.
 - [Спецификация MDN - строки](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String) - рекомендуется как справочник.
 - [Числа в JS](https://learn.javascript.ru/number) - русскоязычный гайд по числам.
