## Практическое занятие №17

### Тема: Основные хуки React JS.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №17, посвященному работе с хуками React.js.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Пристрелочная задача. Нужно при ПЕРВОМ рендере компонента `LoginForm` выводить в консоль сообщение "Login Form is mounted!".
2. Также пристрелочная. При РАЗМОНТИРОВАНИИ компонента `LoginForm`, ввыодить в консоль сообщение "Login Form is unmounted".
3. Дорабатываем компонент `LoginForm`. Мы хотим, чтобы в нем отображались текущие время и дата с точностью до секунды. Нам нужно в компоненте `LoginForm`, добавить параграф, в котором будет отображаться время и дата. При этом, это должно обновляться каждую секунду.

Подсказка: здесь нам пригодится `setInterval`. При этом, нужно не забыть "подчистить" интервал в нужный момент.
4. Усложняем работу с эффектами - работаем с массивом зависимостей. В компоненте `LoginForm`, нам нужно при КАЖДОМ изменении текста в поле `login` выводить в консоль сообщение `"Login is changed, now it is: " + login`. Значение логина берем из стейта.
5. Работаем с DOM-элементами. Нам нужно при ПЕРВОМ рендеринге компонента `LoginForm` вывести в консоль высоту всей формы. Здесь нам также помогут рефы.
6. Теперь работаем с оптимизацией производительности, делаем наглядный пример. У нас есть компонент `AttemptsList`. Добавим в него `console.log('Render')`, чтобы понимать, когда он рендерится. Можно заметить, что мы перерендериваем его каждый раз, когда у нас что-то меняется в инпутах компонента `LoginForm`. Почему так происходит? Нужно сделать так, чтобы компонент перерисовывался только тогда, когда меняется кто-то из его пропсов.

Подсказка: здесь нам помогут хук `useCallback`, и `React.memo` (не путать с `useMemo`!!!).
7. Теперь делаем полноценную иерархию компонентов. Мы будем запрашивать с бэка список постов (как в соцсетях), и рендерить их. Нужно продумать структуру компонентов, создать стили для них, добавить запрос постов с бэка, и все это отрендерить на странице.

### Полезные ссылки по занятию:
 - Интерактивный [сайт](https://projects.wojtekmaj.pl/react-lifecycle-methods-diagram/) по жизненному циклу и методам КЛАССОВЫХ компонентов.
 - Официальная документация по [useEffect](https://react.dev/reference/react/useEffect). Толковое описание, с интерактивными примерами, и примерами, где это может быть нужно.
 - Англоязычная статья по [useCallback](https://dmitripavlutin.com/react-usecallback/). Дает ответ на вопрос, надо ли оборачивать все в `useCallback` (спойлер - нет).
