## Практическое занятие №4

### Тема: Ветвление. Циклы. Массивы. Некоторые методы массивов.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №4, посвященному работе с JavaScript: условные операторы, циклы и массивы.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
В процессе занятия, предполагается вначале порешать несложные задачи на условные операторы, циклы и массивы. Затем рассмотрим методы массивов, такие как push, pop, shift, unshift, slice, reverse. И в конце занятия применим полученные знания на практике, для рендеринга списка товаров.

1. Условные операторы (if, else).
 - написать блок кода, который спрашивает у пользователя его возраст (используем метод `prompt`). В зависимости от введенного возраста, если возраст больше либо равен 21, выводим в консоль сообщение "Доступ разрешен". Иначе - выводим сообщение "Есть ограничения".
 - пишем блок проверки делимости числа на 2. Нужно запросить у пользователя число (метод `prompt`). Если число делится на 2 без остатка - выводим в консоль сообщение "Кратно двум", а если не делится - то выводим сообщение "Не кратно двум".  Проверить, делится ли число А на число В без остатка можно с использованием оператора `%`-  остаток от деления.
 - усложняем предыдущую задачу. Теперь проверяем на кратность 2 и 3. То есть, запрашиваем число вызовом `prompt`. Если число делится на 2 - выводим "Кратно двум". Если делится на 3 - выводим "Кратно трем". Если делится и на 2 и на 3 - выводим "Кратно 2 и 3". Если не делится ни на что - выводим "Не кратно 2 и 3".

 ПОДСКАЗКА: здесь нам нужны вложенные условия (if внутри другого if/else). Или же можно использовать логические операторы, такие как && (логическое И), || (логическое ИЛИ).
 - немного усложняем задачу про возраст. Теперь нам нужно спросить у пользователя его возраст (методом `prompt`), и рассматривать 3 случая:
     - возраст меньше 21 - выводим сообщение "Доступ запрещен".
     - возраст от 21 до 45 - выводим сообщение "Доступ открыт".
     - возраст больше 45 - выводим сообщение "Доступ ограничен".
 Для реализации, нам нужны логические операторы и вложенные условия.
 - продолжаем работу с логическими операторами. Теперь нам нужно проверить, что возраст пользователя лежит ВНЕ диапазона 21-45. То есть, мы запрашиваем возраст методом `prompt`, и если возраст меньше 21 ИЛИ больше 45 - выводим в консоль сообщение "Доступ открыт". Если возраст в диапазоне - ничего не делаем.
 - работаем с оператором отрицания `!` (логическое НЕ). Переписать предыдущую задачу так, чтобы там использовалось отрицание.
 - Задача "со звездочкой". Запросить у пользователя его имя методом `prompt`. Если пользователь ввел пустую строку или 0 - ввыести в консоль сообщение "Имя неверно!". При этом НЕ использовать логическое ИЛИ.

2. Оператор switch
 - пишем блок кода, который поприветствует пользователя на его родном языке. Запрашиваем у пользователя через метод `prompt` страну происхождения ("Откуда Вы родом?"). Если страна - Россия, то выводим в консоль "Добрый день!", если Украина - выводим "Доброго дня!", Беларусь - "Добры дзень!", Германия - "Guten Tag!".
 - добавляем в наш предыдущий блок рассмотрение случая "по умолчанию". Если страна нам неизвестна - то приветствуем на русском языке.

3. Тернарный условный оператор
 - запросить у пользователя город, откуда он родом. Если город соответствует вашему родному городу, выводим в консоль "Привет, земляк!", иначе - выводим "Отличный город!". Для этого используем тернарный условный оператор.

4. Циклы
 - написать цикл, который 10 раз выведет в консоль "Простая итерация". Написать 3 разных варианта: с предусловием (`while`), с постусловием (`do ... while`), и с параметром (`for`).
 - немного усложним задачу. Теперь в консоль нужно выводить номер итерации. Т.е. "простая итерация 0", "простая итерация 1", и т.д. Рекомендуется использовать цикл с параметром.
 - пишем блок кода, который посчитает сумму чисел от 0 до числа, которое ввел пользователь, и выведет результат в консоль. Т.е. например, пользователь ввел 5 - считаем 1 + 2 + 3 + 4 + 5 = 15.
 - пишем блок кода, который вычисляет факториал числа. Факториал - это произведение всех чисел от 1 до текущего числа. Т.е. факториал от 3 - это 1 * 2 * 3. Факториал от 5 - это 1 * 2 * 3 * 4 * 5. Наша задача - спросить у пользователя число методом `prompt`, запустить цикл (рекомендую с параметром), который посчитает факториал этого числа, и вывести в консоль результат.
 - добавляем условие. Теперь, запускаем расчет факториала только если введенное число меньше 15. Если пользователь ввел число больше 15 - выводим сообщение "Это я считать не буду - тяжко."

5. Массивы.
 - дан массив numbers. Посчитать сумму элементов массива, результат вывести в консоль.
 - вывести в консоль только четные элементы массива numbers (те, которые делятся на 2 без остатка)
 - вывести в консоль только те элементы массива numbers, которые делятся без остатка на 2 и на 3.
 - добавить в массив numbers число 11 (в конец).
 - убрать из массива numbers число 11 (из конца).
 - переместить первый элемент массива numbers в конец массива.
 - вернуть элемент обратно.
 - получить массив, который состоит из "среза" массива numbers, начиная с 3-го элемента.
 - получить массив evenNumbers, который состоит только из четных элементов массива numbers.
 - вывести массив в консоль в обратном порядке.
 - получить массив twiceNumbers, который будет состоять из элементов массива numbers, помноженных на 2. То есть, первый элемент массива twiceNumbers равен 2 * первый элемент массива numbers, и т.д.
 - Задача "со звездочкой". Вывести в консоль тексты всех параграфов на странице. Для этого, нам нужно воспользоваться методом `querySelectorAll`, который нам возвращает объект, по которому можно пройтись циклом.
 - работаем с массивом объектов products. Вывести в консоль те товары, цена у которых меньше 80.
 - вывести в консоль товары, у которых категория - Tools, и цена в диапазоне от 50 до 100.

6. Нам нужно отрендерить наш список товаров. У нас есть функция `renderProduct`, которая ожидает в качестве аргумента объект товара, и есть массив с объектами товаров. Нам нужно пройтись по массиву, и вызвать функцию renderProduct для каждого элемента массива.

7. Предположим, что мы хотим рендерить только те товары, у которых категория - Tools. Нужно изменить блок кода из предыдущей задачи.

### Полезные ссылки
 - Подробный гайд по [ветвлению](https://learn.javascript.ru/ifelse) - русскоязычный.
 - Логические [операторы](https://learn.javascript.ru/logical-operators) в JS - русскоязычный материал.
 - [Циклы](https://learn.javascript.ru/while-for) и [массивы](https://learn.javascript.ru/array)
 - Ссылка на [спецификацию](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/push) метода push. Кроме этого, там описаны все методы массивов. Рекомендуется использовать как справочник.
