## Практическое занятие №1

### Тема: Закрепление материалов базового курса

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №1, посвященному закреплению материалов базового курса.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- практическое применение знаний, полученных на лекции, и на базовом курсе.

### Предусловия
- установленный Visual Studio Code
- установленный плагин LiveServer
- бразуер (в идеале - Chrome, но тут на Ваш вкус)
- все остальное (заготовки стилей, картинки и т.д), уже есть в репозитарии.

### Задачи занятия
В процессе занятия, предполагается реализовать несложный макет интернет-магазина. Нужно отобразить блок приветствия, и товары в виде карточек. Образец того, как может выглядеть финальный результат, приведен в /assets/demo.jpg. Далее приведен ряд основных требований к реализации (список НЕ исчерпывающий, ориентируемся на макет).
1. Блок приветствия
 - содержит заголовок "Добро пожаловать"
 - содержит приветственный текст
 - содержит изображение. Источник для изображения - /assets/main.webp
2. Контейнер товаров.
 - должен иметь рамку с закругленными краями (радиус - `10px`) и тень.
 - цвет фона - `aliceblue`.
 - товары нужно отображать в виде сетки из 4 колонок
3. Карточки товаров.
 - Карточка должна иметь белый фон
 - должна содержать изображение (использовать изображения из /assets)
 - под изображением, должны быть наименование товара и цена (в одну строку, выровнять по краям контейнера)
 - под наименованием должна быть категория товара.
 - данные товаров для отображения:
  - "Ball", цена - 100, категория - Sports, изображение - /assets/ball.jpeg;
  - "Hammer", цена - 120, категория - Tools, изображение - /assets/hammer.jpeg;
  - "Saw", цена - 200, категория - Tools, изображение - /assets/saw.jpeg;
  - "Gloves", цена - 80, категория - Tools, изображение - /assets/gloves.jpg;
  - "Shoes", цена - 230, категория - Sports, изображение - /assets/shoes.png;
  - "Shark", цена - 140, категория - Toys, изображение - /assets/shark.jpeg;
  - "Truck", цена - 180, категория - Toys, изображение - /assets/truck.jpeg;
Пояснения по выполнению задач. Рекомендуется по максимуму работать с классами CSS. То есть, для каждого элемента выделять свой класс.
4. Добавляем интерактив.
 - обеспечить, чтобы при наведению на карточку товаров, курсор менялся на указатель (pointer), чтобы пользователь видел, что это активный элемент
 - обеспечить смену фона карточки товара при наведении, с белого на `lightskyblue`
5. Подключение первого скрипта
 - создать каталог /scripts, и в нем создать файл main.js
 - в скрипте добавить вывод в консоль сообщения hello world
 - подключить скрипт к HTML-странице

### Пояснения по структуре каталогов
 - ./styles - CSS-стили
  - normalize.css - сброс стилей браузера
  - work.css - заготовка, в которой предстоит работать

По умолчанию, в index.html подключен файл work.css.
