## Практическое занятие №3

### Тема: CSS Grid.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №3, посвященному работе с CSS Grid.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
В процессе занятия, предполагается сначала разобрать работу CSS Grid на наглядном макете с цветными блоками. Затем перейдем  к верстке карточек товаров интернет-магазина. Затем, предполагается повторение работы с медиа-апросами: нужно будет сделать макет адаптивным. После, добавим в макет немного интерактива, сделаем реакцию карточки на наведение.

1. Разметка содержит 9 цветных блоков. Изначально, они позиционированы стандартно. Нам нужно разместить их в виде сетки из 3 столбцов. Столбцы должны быть равной ширины. Высота у блоков одинаковая, так что пока о строках можно не думать.
2. Усложняем задачу - работаем с выравниванием элементов по основной оси. Нужно:
 - задать ширину у каждого блока - поставить значение 200 пикселей.
 - сделать так, чтобы в нашей сетке элементы выравнивались по центру.
3. Теперь, работаем с выравниванием по обеим осям. Задаем высоту строк в сетке - также 300 пикселей. Задаем высоту блоков - 200 пикселей. Нужно разместить наши блоки по центру ячеек сетки (чтобы выравнивание было и по горизонтали, и по вертикали).
4. Индивидуальное выравнивание блоков. Сделать так, чтобы 2-й блок был размещен в верхнем правом углу своей ячейки сетки, а 3-й блок был размещен в левом нижнем углу своей ячейки.
5. Работаем с шаблонами размещения элементов сетки. Нужно сделать так, чтобы 2-й элемент занимал 2-ю и 3-ю ячейки сетки.
6. Продолжаем работать с шаблонами размещения. Теперь 2-й элемент должен занимать 2 строки (первую и вторую).
7. Неявные гриды. Нужно сделать так, чтобы те блоки, которые не поместились в сетку 3х3, и размещены ниже, имели бы высоту 150 пикселей. Подсказка: для этого нужно указать грид-контейнеру настройку строк "по умолчанию" (auto).
8. Работаем с товарами.
 - комментируем блок grid-container (прячем)
 - раскомментируем блок товаров (products-container).
 - Рендерим товары в виде сетки из 6 колонок.
 - промежутки между элементами сетки - 10 пикселей.
9. Делаем адаптивный грид без медиа-запросов. Задача - не используя медиа-запросы, обеспечить нормальное отображение грида на разных экранах. Нужно, чтобы:
 - карточка товара была не меньше 200 пикселей шириной
 - при наличии свободного места в строке грида, карточка должна растягиваться (заполнять свободное пространство по горизонтали)
 - карточки должны быть одинаковой ширины
Подсказка: здесь нужно работать со свойством `grid-template-rows`.
10. Вспоминаем адаптивность. Добавляем медиа-запросы:
 - на смартфонах (до 375 пикселей ширины) - список товаров рендерим в одну колонку
 - на больших смартфонах (376-520) - рендерим в 2 колонки
 - на планшетах (521-700) - рендерим в 4 колонки
 - на больших экранах (701+) - рендерим в 6 колонок.
11. Добавляем интерактив. При наведении на карточку, она должна менять фон (с белого на `rgb(189, 214, 243)`)
12. Еще интерактив. Добавляем CSS-анимацию на карточку. При наведении, карточка должна "пульсировать". То есть, увеличиваться в размерах до 1.05. Время анимации - 1 секунда.
13. Верстаем контейнер для уведомлений. Наша задача - научиться показывать уведомление пользователю. Оно должно появляться поверх всего содержимого, вверху, в 10% от верхнего края видимой области. То есть, нам нужно вспомнить позиционирование. При этом, нужно помнить, что у нас может быть скролл на странице (нужно привязывать позиционирование к вьюпорту а не к конкретному элементу). Параметры контейнера:
 - ширина - 90% от ширины окна
 - минимальная высота - 200 пикселей
 - фон - `#0096CD`
 - цвет текста - белый
 - закругленные края (10 пикселей)
 - тень - `10px 10px 20px lightskyblue`
14. Пишем анимацию для уведомления. Нужно, чтобы оно появлялось сверху (т.е как бы "выезжало" из-за верхней рамки экрана).
 - изначально уведомление размещено "за" верхней рамкой экрана.
 - анимация должна длиться 4 секунды.
 - за первую секунду показать уведомление - сдвинуть его вниз.
 - вторая и третья секунды - с уведомлением ничего не происходит
 - на четвертой секунде - вернуть уведомление в "исходное положение".

### Полезные ссылки
 - Подробный гайд по [Grid](https://css-tricks.com/snippets/css/complete-guide-grid/) - англ.
 - Русскоязычный гайд по [Grid](https://medium.com/@stasonmars/%D0%B2%D0%B5%CC%88%D1%80%D1%81%D1%82%D0%BA%D0%B0-%D0%BD%D0%B0-grid-%D0%B2-css-%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%BE%D0%B5-%D1%80%D1%83%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE-%D0%B8-%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%B8%D0%BA-220508316f8b)
