## Практическое занятие №16

### Тема: Знакомство с React JS.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №16, посвященному работе с React.js.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Освежаем в памяти работу с состоянием (хук `useState`). Реализуем простой компонент-счетчик `SimpleCounter`. Он должен иметь:
 - текстовое поле (инпут) со значением счетчика
 - кнопку "Добавить" - которая будет увеличивать значение счетчика на 1
 - кнопку "Убавить" - которая будет уменьшать значение счетчика на 1.
 - на кнопки добавить обработчики, которые обеспечат нужную функциональность.

Значение счетчика должно храниться в состоянии компонента (state).
2. Реализуем свой компонент `Input`, который будет отвечать за рендеринг текстового поля. Также создаем ему стили (CSS-модуль).
 - компонент должен содержать в себе блок (`div`), в котором будет инпут (блок нам понадобится позже).
 - инпут должен иметь внутренние отступы 10 пикселей
 - рамка инпута - `1px solid lightgray`
 - если на инпуте установлен фокус - то цвет рамки делаем `gray`
 - закругленные углы (5 пикселей)
 - `box-shadow: 5px 5px 15px lightgray`
 - в пропсах он должен принимать проп `type` (т.е. тип инпута - text, passwd, number, ...), и этот проп нужно применить как атрибут инпута.
 - в пропсах также будет заходить `value`, и `onChange`, которые также нужно применить в инпуте.
3. Делаем форму авторизации (компонент `LoginForm`). Нужно, чтобы она содержала два инпута (для логина и пароля). Используем наши инпуты. Форма также будет содержать кнопку "Enter". И у формы должно быть свое внутренее состояние, в котором будем хранить данные инпутов. Значения инпутов можно хранить в разных частях стейта, а можно и в одном объекте. Форму нужно отрендерить в `App`.
4. Теперь добавляем в наш инпут подобие валидации. Мы хотим, чтобы инпут принимал в пропсах `isError`, то есть, флаг, надо ли подсвечивать инпут как ошибочный. Для подсветки, в модуле стилей определим класс `.errorInput`. В нем мы должны установить красную рамку, сплошную, 1 пиксель толщиной. Если в пропсах `isError === true`, то применяем к нашему инпуту (именно инпуту!) класс `errorInput`.
5. Добавляем валидацию в форму. Нам теперь нужно, чтобы каждый инпут, кроме своего значения, также содержал флаг `isError`. То есть теперь у нас будет сложное состояние, которое содержит объект с полями. И для управления этим состоянием нам понадобится функциональная форма записи setState, то есть `setState( old => { ... } );`
6. Добавляем обработчик на кнопку в нашей форме. При клике на кнопку, нужно:
 - проверить что логин непустой. если пустой - установить ему флаг `isError = true`, чтобы он получил его в пропсах. Иначе - установить флаг `isError = false`.
 - сделать аналогичное для пароля.
 - если все в порядке, и оба поля заполнены - вывести в консоль сообщение: ЛОГИН, ПАРОЛЬ.
7. Делаем "протокол" авторизаций. Нужно, чтобы под нашей "кнопкой входа", отображался список с попытками авторизации. Делать это будем внутри компонента `LoginForm`. То есть, нам нужно хранить в состоянии формы (еще один кусочек `state`) массив с данными о попытках авторизации, и этот массив рендерить. Каждая попытка авторизации - это объект, который содержит логин, пароль, и время попытки авторизации в миллисекундах (оно же будет выступать в качестве ID). Рендерим в виде параграфа вида `ЛОГИН ПАРОЛЬ ВРЕМЯ`.
8. Добавляем возможность удаления записей из протокола. При клике на параграф, нужно удалять его из массива попыток.


### Полезные ссылки по занятию:
 - Свежая [документация](https://reactdev.ru/reference/useState/) по React useState. Ура, русскоязычная!
 - ОЧЕНЬ РЕКОМЕНДУЕТСЯ бесплатный курс [React.JS - Путь самурая](https://www.youtube.com/watch?v=gb7gMluAeao), от Димыча. Курс длинный, местами скучноватый, но дает отличное понимание о том, как в реакте многое работает "под капотом".
