## Практическое занятие №18

### Тема: Основные хуки React JS.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №18, посвященному работе с библиотекой React Router.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Предметная область
Работаем в контексте маленькой социальной сети - создаем посты, оставляем комментарии, и так далее. Приложение будет содержать несколько страниц (в этом нам поможет React Router).

За неимением толкового бэка с данными пользователей, мы будем хранить все данные в нашем приложении (в JS-объектах). У нас в проекте есть папка `appData`, в которой содержится `usersApi.js` - работаем только через эти АПИ!

При входе пользователь попадает на главную страницу. Здесь будет заголовок с названием нашей соцсети, текст-описание (чем мы хороши), и две кнопки: "Вход" и "Регистрация".
При нажатии на кнопку "Вход", мы должны показать ему форму входа (наша LoginForm).
При нажатии "Регистрация" - открыть форму регистрации (ее нам предстоит сделать в рамках задач).

Еще у нас есть страница "Лента", со списком постов. И страница создания нового поста.

### Задачи занятия
1. Делаем инфраструктуру приложения. Создаем в папке `src` папку `pages`. В ней будем создавать компоненты-страницы нашего приложения. Создадим там папки для страниц: главная (`Home`), страница регистрации (`RegisterPage`), страница постов (`FeedPage`), и страница создания нового поста (`NewPost`).
2. Делаем главную страницу. На ней должны быть заголовок с названием (`The Best Social Network`), текстовка, и две кнопки. Для кнопок используем наши компоненты (`/src/components/button/Button.jsx`).
3. Рисуем страницу с формой регистрации. Она должна содержать инпуты (используем наш компонент `Input`) для логина, пароля, емейла, и также содержать кнопку "Зарегистрироваться". При нажатии на кнопку - нам нужно вызвать метод `addUser` из `usersApi`. Это асинхронный метод, который "имитирует" запрос к бэку, он нам вернет промис, который будет зарезолвлен JSON-объектом с данными, удалось ли зарегистрировать пользователя. Если у объекта в поле `success` - true, то нам нужно сделать навигацию пользователя на страницу ленты (тут нам поможет хук `useNavigate`). Если нет - вывести в консоль сообщение, что не удалось зарегистрировать пользователя.
4. Готовимся рисовать список постов. В папке `components` в соответствующих папках, создаем компоненты `PostsList`, `PostCard`, `Comment` для списка постов, карточки поста и комментария к посту соответственно.
5. Рисуем страницу с лентой. Она будет содержать ленту постов. При заходе на страницу, она должна обратиться "к бэку" за списком постов. Это адрес `https://jsonplaceholder.typicode.com/posts`. При получении результата - рисуем список постов. Посты рисуем в виде компонентов, каждый пост оборачиваем в ссылку `Link` на страницу
6. И теперь создаем страницу просмотра подробной информации о посте (`PostPage`). Тут будет заголовок, текст поста, и список комментариев к нему. При заходе на страницу, нам нужно запросить информацию о посте по адресу `https://jsonplaceholder.typicode.com/posts/1`, и список комментариев поста по адресу `https://jsonplaceholder.typicode.com/comments?postId=1`. ID поста нам предстоит взять из УРЛ (передадим в параметрах).
7. Теперь добавим возможность создавать посты. Добавляем на страницу постов кнопку "Добавить заметку". При клике на нее будет переход на страницу создания нового поста. Эту страницу нам предстоит сделать. Она должна содержать инпуты для заголовка и текста поста, и кнопку "Опубликовать". При клике - нам предстоит обратиться по адресу `https://jsonplaceholder.typicode.com/posts`, POST-запросом. В параметрах - userId (всегда 1), title, body. По получении ответа - перебросить пользователя на страницу постов (`FeedPage`).


### Полезные ссылки по занятию:
 - [React Router v6](https://blog.logrocket.com/react-router-v6-guide/) - отличная информативная статья (увы, англоязычная), по использованию свежей версии роутера.
 - [Что нового в React Router](https://habr.com/ru/companies/kts/articles/598835/) - русскоязычная статья, освещает основные отличия нового роутера от предыдущих версий. Можно просмотреть после ознакомления с первой статьей, и оф.документацией.